Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: **Dirty clothes:** Perhaps the clothes need to be sorted by whites, bright colors, and dark colors. Perhaps some clothes need delicate handling, or they are particularly dirty. Perhaps one pile is too big to wash as one group. All of these characterstics are things to be observed, described, and discussed. **Clean clothes:** You may want to sort into piles by whose clothes they are. Some clothes may be bigger than others. Pairing up socks can be particularly interesting – matching colors, patterns, and sizes.
ko: **더러운 옷들:** 아마도 옷은 흰색, 밝은색 그리고 어두운 색으로 분류되어야 할 것입니다. 어떤 옷은 특히 더러울 수록 조심해서 다뤄야 할 것입니다. 아마도 한 더미가 너무 커서 한 그룹으로 세탁할수 없을 것입니다. 이 모든 특징은 관찰하고 설명하며 논의할수 있는 것입니다. **깨끗한 옷들:** 누구의 옷인지에 따라 옷더미를 분류하고 싶을 수도 있습니다. 어떤 옷은 다른 사람보다 더 클 수도 있습니다. 양말을 색상, 패턴, 그리고 크기로 짝을 맞추는 것은 특히 흥미로울수 있습니다.

# data_list
source: OBJECT HUNT
ko: 물건 사냥하기

# data_list
source: Make a math game of searching for objects around the house or outside. Use the game to practice concepts that your child is learning, such as color, size (large, medium, small), weight (heavy, light), quantity, and relationship (inside, on top of, below).
ko: 집 주변이나 밖에 있는 물건을 찾는 수학게임을 만들어 보세요. 게임으로 색상, 크기 (대형, 중형, 소형), 무게 (무거움, 가벼움), 양, 관계 (내부, 위, 아래) 등의 개념을 아이가 연습하게 하세요.

# data_list
source: **How to play:** There are two versions of this game. Both versions involve a Puzzler, who thinks of an object to find, and a Guesser, who tries to guess what the object based on the information from the Puzzler. **Version 1:** The Puzzler starts describing an object, and the Guesser tries to guess what it is. **Version 2:** The Guesser asks yes/no questions of the Puzzler until the Guesser guesses what the object is. **How to win:** Guess what the object is in as few steps as possible.
ko: **게임 방법:** 이 게임에는 두가지 보기가 있습니다. 두 보기에는 찾을 물건을 생각하는 퍼즐러와 주어진 정보로 물건이 무엇인지 추측하는 추측자가 포함되어 있습니다. **보기 1:** 퍼즐러는 물건을 설명하기 시작하고 추측자는 그것이 무엇인지 추측합니다. **보기 2:** 추측자는 예/아니오 질문을 그 물건이 무엇인지 짐작할때까지 퍼즐러에게 물어봅니다. **이기는 방법:** 가장 적은 질문으로 물건을 추측해 보세요.

# data_list
source: PATTERNS
ko: 패턴

# data_list
source: Object Descriptions
ko: 물건 설명하기

# data_list
source: Patterns are everywhere! See how many you can make with your child.
ko: 패턴은 사방에 있어요! 아이와 함께 몇 개를 만들수 있는지 보세요.

# data_list
source: Pattern types
ko: 패턴의 종류

# data_list
source: Here are some characteristics that can be used by themselves or mixed together: • Movement patterns: stepping, jumping, waving, nodding • Sound patterns: clapping, knee slapping, tongue clicking, stamping • Loudness patterns: soft, medium, loud • Visual patterns: color, shape, size
ko: 다음은 단독으로 사용하거나 함께 사용할수 있는 몇 가지 특징입니다. * 움직임 패턴: 걷기, 뛰기, 손 흔들기, 고개 끄덕이기 * 소리 패턴: 박수 치기, 무릎 치기, 혀 차기, 발 구르기 * 음량 패턴: 약함, 중간, 큼 * 시각적 패턴: 색상, 모양, 크기

# data_list
source: Player one: makes a pattern and challenges the other person to repeat it. (Step, clap, jump) Player two: can repeat and eventually add to the pattern, challenging player one to repeat it. (Step, clap, jump, touch their nose) As you get better, challenge each other to repeat longer and longer patterns from memory. You can use a pattern as a secret code for getting through a passageway. You can also make necklaces with your child by taking string and threading on beads or bits of food to create repeating patterns. Walking hand in hand, you can use squeeze patterns (short short long, etc.). **Puzzles:** For older children, create puzzles by drawing a pattern of shapes on paper. One person establishes a pattern and then leaves gaps in the sequence for the other to fill in.
ko: 플레이어 1: 패턴을 만들고 상대방이 따라하게 도전시켜 보세요. (걷기, 박수 치기, 뛰기) 플레이어 2: 따라하고 패턴을 하나 더 추가해서 상대방이 따라하게 도전시켜 보세요. (걷기, 박수 치기, 뛰기, 코 만지기) 잘 하게 되면 기억을 통해 점점 더 긴 패턴을 반복하도록 서로 도전해 보세요. 패턴은 통로를 통과하기 위한 비밀 코드로 사용할수 있습니다. 또한 끈을 잡고 구슬이나 음식 조각을 꿰어 아이와 함께 목걸이를 만들어 보세요. 손을 잡고 걸으면서 손을 꽉 쥐는 패턴 (짧게 짧게 길게, 등등)을 사용할 수 있습니다. **퍼즐:** 나이가 든 아이의 경우, 종이에 모형의 패턴을 그려 퍼즐을 만듭니다. 한 사람은 패턴을 만든다음 다른 사람이 채울 수 있도록 순서에 공백을 남겨 둡니다.

# data_list
source: NUMBER HUNT
ko: 숫자 사냥

# data_list
source: **Go hunting:** Pick a number, say 2. Challenge your child to go on a treasure hunt to find as many ways as possible that 2 shows up around you. It may show up as the numeral 2 on a wall, sign, or building. It may show up as two of something, such as two chairs, two dishes, or two cups, as it does in this illustration.
ko: **사냥 가기:** 가령 2라는 숫자를 고르세요. 아이가 보물 찾기를 가서 2가 주변에 나타나는 가능한 많은 방법을 찾도록 도전시켜 보세요. 그것은 벽, 표지판 또는 건물에 있는 숫자 2로 나타날 수 있습니다. 그것은 그림에서와 같이 두 개의 의자, 두 개의 접시 또는 두 개의 컵과 같은 두 개의 무언가로 나타날수 있습니다.

# data_list
source: If you like, you can make this into a contest by seeing who can find the most of whatever number you are looking for.
ko: 원한다면, 누가 가장 많이 특정한 숫자의 무언가를 찾는지 시합을 할 수도 있습니다.

# data_list
source: NUMBER GOBBLER
ko: 숫자 도깨비

# data_list
source: Counting up to 5
ko: 5까지 세기

# data_list
source: **The setup:** Make a 21-piece triangle with some food item. Put 1 piece in the top row, 2 pieces in the next row, and 6 pieces in the last.
ko: **설정:** 먹는 음식으로 21조각의 삼각형을 만드세요. 맨 윗줄에 1개, 다음 줄에 2개, 마지막 줄에 6개를 넣으세요.

# data_list
source: **How to play:** Take turns rolling a die. Each time the count of a roll matches a row that is still in the triangle, the player gets to remove that row and either eat it (yum) or put it in their personal pile. **How to win:** Beginning players can do a 1-to-1 match of the dots on the die with the food pieces in a row. The player with the bigger pile of food wins! To determine the winner, do a 1-to-1 match of the two piles to see whose pile is larger.
ko: **게임 방법:** 번갈아 가며 주사위를 굴리세요. 던진 수가 삼각형에 있는 줄과 일치할 때마다, 플레이어는 그 줄을 제거하고 그것을 먹거나 개인 더미에 넣어 줍니다. **이기는 방법:** 처음해 보는 플레이어는 음식 조각으로 주사위의 점들을 일대일로 일치시킬 수 있습니다. 더 큰 음식 더미를 가진 사람이 이깁니다! 승자를 결정하려면, 두개의 더미를 일대일로 일치시켜 누구의 더미가 더 큰지 결정하세요.

# data_list
source: Vary the size of the pile to correspond with the range of numbers your child is comfortable with.
ko: 아이가 편안하게 할 수 있는 숫자의 범위에 맞게 더미의 크기를 다르게 하세요.

# data_list
source: ONE MORE ONE LESS
ko: 하나 더 한 덜

# data_list
source: As understanding of the first few numbers grows, ask your child questions about 'one more' or 'one less.' For example, without talking about how many items there currently are, ask “Would you like one more?” or “Would you like one less?”
ko: 처음 몇 개의 숫자에 대한 이해가 높아지면, 아이에게 ‘하나 더’ 또는 ‘하나 덜’에 대해 질문해 보세요. 예를 들어, 현재 얼마나 많은 품목이 있는지 이야기하지 않고, “하나 더 줄까?” 아니면 “하나 덜 줄까?”라고 물어보세요.

# data_list
source: **Quantity and change:** Slowly, start emphasizing the current quantity and how it changes. Count the number of items together, perhaps two apple slices on a plate. Summarize saying there are two apple slices, and ask if your child would like one more apple slice or perhaps one less. If the amount does change, end by asking how many apple slices there are now. **Walking around:** Similarly, when you are walking about, pick out things to count. Suppose there are three people in line in front of you. Count them together and ask how many there will be when one leaves and there will be one less.
ko: **수량과 변화:** 천천히, 현재의 수량과 그것이 어떻게 변하는지 강조하기 시작해 보세요. 접시에 사과 두 조각과 같은 항목의 수를 함께 세어보세요. 사과 조각이 두 개 있다고 요약하고, 아이가 사과 조각을 하나 더 원하는지 아니면 하나 덜 원하는지 물어보세요. 양이 바뀌면, 지금 얼마나 많은 사과 조각이 있는지 물어보세요. **돌아다니기:** 마찬가지로, 당신이 돌아다닐때, 셀 것을 고르세요. 당신 앞에 세 명이 줄을 서 있다고 가정해 보세요. 그것들을 함께 세어보고 한명이 떠나고 한명이 적을 때 몇 명이 있는지 물어보세요.

# data_list
source: Foundations
ko: 기초

# data_list
source: Understanding 'one more' and 'one less' helps deepen understanding of how numbers sequence, and it also is the foundational skill for beginning addition and subtraction.
ko: ‘하나 더’와 ‘하나 덜’을 이해하는 것은 숫자 순서에 대한 이해를 심화시키는데 도움이 되며, 덧셈과 뺄셈을 시작하는 기본 기술이기도 합니다.

# data_list
source: IN THE OTHER HAND
ko: 다른 손

# data_list
source: **The setup:** Start with a bowl of small pieces of food.
ko: **설정:** 작은 과자 한 그릇으로 시작하세요.

# data_list
source: **How to play:** Have your child count out loud a few items from the bowl, say 5, and give them to you. Secretly divide these items between your hands and then hold both hands out with one hand open and the other closed. Your child now counts aloud the items in the open hand and then chooses which hand to “steal” from. Have your child predict how many items will be stolen before you open your hand.
ko: **방법:** 아이가 그릇에서 가령 5개의 과자를 크게 세고 당신에게 주게 합니다. 이 과자를 아이가 보지 않게 손으로 나눈 다음 한 손은 열고 다른 손은 닫고 두 손을 내밀세요. 아이는 이제 열린 손에 있는 과자를 소리내어 세고 어떤 손을 “훔칠‘지 선택합니다. 손을 열기 전에 아이가 얼마나 많은 과자가 도난당할지 짐작하게 해보세요.

# data_list
source: **How to win:** The stolen items become part of your child’s pile, and you keep the remaining items. Play continues for as many rounds as needed until the bowl is empty. At the end, you both line up your items next to each other to see who has more.
ko: **이기는 방법:** 도난당한 과자는 아이의 더미 일부가 되며, 남은 과자는 보관합니다. 놀이는 그릇이 비어 있을 때까지 필요한 만큼 계속합니다. 마지막에, 누가 더 많이 가지고 있는지 과자를 나란히 줄 세워서 봅니다.

# data_list
source: MATERIALS AND NUMBER CARDS
ko: 숫자 카드 만들기

# data_list
source: **Introduction** You only need a few materials for these Early Family Math activities, and they are all very inexpensive and easy to get. Here’s a short list: • Five dice • A deck of playing cards • String (optional) • Sidewalk chalk (optional) • Some stiff paper in various colors (optional) **Make Number Cards** Many EFM activities can be played using decks of playing cards. However, using a Number Card deck will help your child practice ideas that will not be emphasized with regular playing cards. Make your own cards using card stock or any thick paper. You can either use the PDF supplied in Resources or draw your own.
ko: **소개** 가족과 하는 놀이 수학을 위해 몇 가지 자료만 있으면 되고 모두 매우 저렴하고 구하기 쉽습니다. 여기에 짧은 목록이 있습니다: * 주사위 다섯 개 * 카드 한 벌 * 줄 (선택 사항) * 보도 분필 (선택 사항) * 다양한 색상의 뻣뻣한 종이 (선택 사항) **숫자 카드 만들기** 많은 ‘가족과 하는 놀이 수학’ 활동은 카드 한 벌을 사용할 수 있습니다. 하지만, 숫자 카드를 사용하면 아이가 일반 카드 놀이로 강조되지 않을 아이디어를 연습하는 데 도움이 됩니다. 카드 종이나 두꺼운 종이를 사용하여 자신만의 카드를 만들어 보세요. 참고에 있는 PDF를 사용하거나 직접 그릴 수 있습니다.

# data_list
source: MAKE A SHAPE DECK
ko: 모형 카드 만들기

# data_list
source: There are a few games and puzzles that involve a Shape Deck of 27 cards in the Shape Deck Games page. If you happen to have a set of 81 cards from the game of SET, you can use 27 of those cards that have solid colors as a Shape Deck.
ko: 모형 카드 게임 페이지에 27장의 카드로 구성된 모형 카드를 포함하는 몇 가지 게임과 퍼즐이 있습니다. 세트 게임에서 81장의 카드 세트를 가지고 있다면, 단색의 카드 27장을 모형 카드로 사용할 수 있습니다.

# data_list
source: Start with some stiff paper such as card stock if you can. Regular paper will work, it’s just not as easy to handle or as durable. Each of the 27 cards of the Shape Deck has three properties: a shape (circle, triangle, or square), a count (one, two, or three) and a color (red, blue, or black). The 27 cards are pictured above. Use the pdf supplied in Resources or draw your own.
ko: 가능하다면 카드 종이와 같은 딱딱한 종이로 시작하세요. 일반 종이도 효과가 있겠지만, 다루기가 쉽지 않거나 내구성이 뛰어나지 않습니다. 모형 카드의 27장의 카드 각각에는 세 가지 특징이 있습니다. 모양 (원형, 삼각형, 또는 정사각형), 숫자 세기 (하나, 둘, 또는 세 개) 그리고 색상 (빨간색, 파란색, 또는 검은색). 27장의 카드는 여기 위해 그림으로 되어있습니다. 참고에 제공된 PDF를 사용하거나 직접 그리세요.

# data_list
source: NUMBER LINE ON THE WALL
ko: 벽에 있는 숫자 줄

# data_list
source: Materials
ko: 자료

# data_list
source: Place a number line on a wall to let your child see the numbers and how they grow. The number line should start at 0 and go at least to 20, with the numbers increasing as they go to the right. Make it from regular paper and use tick marks and large numbers.
ko: 아이가 숫자가 어떻게 자라는지 볼 수 있도록 벽에 숫자 줄을 놓으세요. 숫자 줄은 0에서 시작하여 적어도 20까지 가야 하며, 오른쪽으로 가면 숫자가 증가해야 합니다. 일반 종이로 만들고 눈금 표시와 큰 숫자를 사용하세요.

# data_list
source: YOUR OWN STORE
ko: 당신의 가게

# data_list
source: Kids love to play store! Create tags with silly prices that are small numbers. If your child hasn't learned the numerals yet, you can use quantities of dots on the tags.
ko: 아이들은 가게에서 노는 것을 좋아합니다! 작은 숫자의 엉뚱한 가격으로 가격표를 만들어 보세요. 아이가 아직 숫자를 배우지 않았다면, 가격표에 다른 수의 점들을 사용할 수 있습니다.

# data_list
source: Put price tags on things in your home (toys, food, books, etc.) Use pieces of paper that have '1' marked on them as pretend money to spend on things in the store. After each 'purchase,' have your child count out the number of bills to pay for it and then count out how much money is left.
ko: 집에 있는 물건 (장난감, 음식, 책, 등)에 가격표를 붙여보세요. 가게에 있는 물건에 쓸 가짜돈을 ‘1’이라고 표시된 종이로 사용하세요. 각 ‘구매’ 후에, 아이에게 지불할 돈을 세어보게 한 다음 남은 돈은 얼마인지 세어보게 하세요.

# data_list
source: HOPSCOTCH
ko: 돌차기 놀이

# data_list
source: Numbers up to 5
ko: 5까지의 숫자

# data_list
source: The game of hopscotch provides great counting practice, both forward and backward. Copy this design, or use a simpler one. Use chalk if outside, or masking or painter's tape if inside.
ko: 돌차기 놀이는 앞뒤로 훌륭한 계산 연습을 할 수 있습니다. 이 디자인을 복사하거나, 더 간단한 디자인을 사용하세요. 밖에서는 보도 분필을 사용하고, 집 안에서는 마스킹이나 페인트 테이프를 사용하세요.

# data_list
source: 1. Throw a marker into the first square. If it lands on a line, or outside the square, you lose your turn and you pass the marker to the next player. 2. Hop on one foot into the first empty square, and then every subsequent empty square. Skip the one your marker is on. 3. At the pairs (4-5 and 7-8), jump with both feet. 4. At 10, hop with both feet, turn around, and head back toward the start.
ko: 1. 사각형에 표시할수 있는 마커를 던지세요. 만약에 줄이나 사각형 밖으로 떨어지면 본인의 차례를 잃고 다음 사람에게 마커를 넘겨 줍니다. 2. 한 발로 첫 번째 빈 사각형으로 뛰어들고, 그 다음의 빈 사각형으로 들어갑니다. 마커가 있는 곳은 건너 뛰세요. 3. 한 쌍 (4-5 와 7-8)에서는 두발로 뛰세요. 4. 10에서는 두 발로 뛰고, 돌아서서, 시작점으로 향해 돌아가세요.

# data_list
source: 5. When you reach the marked square again, pick up the marker—on one foot!—and keep going. 6. If you finished without any mistakes, pass the marker to the next player. On your next turn, throw the marker to the next number. 7. If you fall, jump outside the lines, or miss a square or the marker, you lose your turn and must repeat the same number on your next turn. Whoever reaches 10 first, wins.
ko: 5. 마커가 있는 사각형에 도착하면, 한 발로 마커를 집고 계속 가세요. 6. 아무 실수없이 끝났다면, 마커를 다음 사람에게 주세요. 다음 차례에는 마커를 다음 숫자로 던지세요. 7. 넘어지거나, 선 밖으로 뛰거나, 사각형이나 마커를 놓치면, 차례를 잃고 같은 숫자를 다시해야 합니다. 먼저 10에 도달한 사람이 이깁니다.

# data_list
source: Simpler variations
ko: 더 간단한 변형

# data_list
source: For younger children, relax many of the rules and replace hopping with stepping. Also, use a jumping pattern with fewer squares, perhaps as simple as having the numbers from1to5infivesquaresinarow.
ko: 나이가 어린 아이들을 위해, 많은 규칙을 풀고 뛰기를 걸음걸이로 바꾸세요. 또한, 뛰어야 하는 사각형의 수를 1에서 5의 갯수만으로 나란히 놓아보세요.

# data_list
source: GOING IN CIRCLES
ko: 원 그리기

# data_list
source: **A circle for each property:** Create large circles on the ground using Hula Hoops, string, or draw them with sidewalk chalk. Use a collection of objects and have each circle represent a property of some of the objects. Possible properties are: has four legs, is bigger than a doll, has some red coloring. The challenge for your child is to put everything that has the property in the circle and everything without the property outside the circle.
ko: **각 특성의 원형:** 훌라 후프, 끈, 또는 보도 분필로 그려서 땅에 큰 원형을 만드세요. 모아져 있는 물건을 가지고 각 원형안에 물건의 특징을 나타내는 것들을 넣어보세요. 가능한 특성은 다음과 같습니다: 네개의 다리를 가지거나, 인형보다 더 크거나, 붉은 색이 있습니다. 아이의 도전은 원형안에 특성이 있는 것을 놓고 그렇지 않은 모든 것들은 원형 밖에 넣는 것입니다.

# data_list
source: **Two circles:** Start by using one circle to get your child used to the idea. When you change to two circles, make them partially overlap, and choose the properties so that some objects have both properties. **Example:** For example, if you have a box of blocks, the two properties might be having a round shape and being wooden. Your child should tell you how they are deciding to place each object.
ko: **두 개의 원형:** 아이가 아이디어에 익숙해지도록 하나의 원을 사용하는것으로 시작하세요. 두 개의 원으로 바꿀때, 부분적으로 겹치게 하고 두 특성을 가진 물건을 골라보게 하세요. **보기:** 예를 들어, 블록 상자가 있다면, 두개의 특성은 둥근 모양과 나무일 수 있습니다. 아이는 각 물건을 어떻게 배치하기로 결정했는지 당신에게 말할수 있어야 합니다.

# data_list
source: Reverse this activity by placing objects in the circles and challenging your child to identify what property goes with each circle.
ko: 물건을 원안에 배치하는 대신 각 원안에 어떤 특성의 물건들이 들어가는지 알아내도록 도전하는 것으로 바꿔보세요.

# data_list
source: SAME AND DIFFERENT
ko: 같은것과 다른것

# data_list
source: **How to play:** Choose two items that are somewhat similar. How are they similar? How are they different? Allow your child lots of freedom to come up with unusual reasons. Sometimes let your child pick the two items to challenge you to come up with the similarities and differences. **Example:** Pick a spoon and a fork. They are similar because you eat with them and they are both kept in the kitchen. They are different because one is pointy and one is round.
ko: **게임 방법:** 다소 비슷한 두 가지 물건을 고르세요. 그것들은 어떻게 비슷한가요? 그것들은 어떻게 다른가요? 아이가 뜻밖의 이유를 생각해 낼 수 있는 많은 자유를 주세요. 때때로 아이가 비슷한점과 다른점을 생각해내도록 두 가지의 물건을 골라보게 하세요. **보기:** 숟가락과 포크를 고르세요. 그것들은 당신이 먹을때 사용하고 부엌에 두는것이 비슷합니다. 하나는 뾰족하고 하나는 둥글기 때문에 다릅니다.

# data_list
source: One variation is to choose an item and ask which things in the room are similar to it and which things are very different from it.
ko: 한 가지 변형은 물건을 고르고 방안에서 어떤 것들이 그것과 비슷하고 어떤 것들이 그것과 매우 다른지 묻는 것입니다.

# data_list
source: ONE OF THESE IS NOT LIKE THE OTHERS
ko: 이들 중 하나는 다른것들과 같지 않아요

# data_list
source: Use a set of four items or drawings where at least one of the four is the odd one out. Challenge your child to identify one that is not like the others and to explain why. Accept any reason that makes sense; your child may have an unusual reason.
ko: 네 개 중 적어도 하나가 홀수인 네 개의 물건이나 그림 세트를 사용하세요. 아이에게 이들 중 다른 하나를 찾아보게 하고 설명하게 도전시켜 보세요. 말이 되는 어떤 이유라도 받아들이세요; 아이는 아마 특이한 이유가 있을 수 있습니다.

# data_list
source: **Example – Shapes:** Suppose the four items are a red triangle, a red square with a hole, a small red square, and solid blue square.
ko: **보기 – 모형:** 네 개의 물건이 빨간색 삼각형, 구멍이 있는 빨간색 정사각형, 작은 빨간색 사각형, 그리고 단단한 파란색 정사각형이라고 가정해 봅니다.

# data_list
source: The red triangle is the only non-square, the red square with the hole is the only one with a hole, the blue square is the only one that isn't red, and the little red square is much smaller than the others. There isn’t always more than one good answer, but you should always be open to surprising ideas.
ko: 빨간색 삼각형은 사각형이 아닌 유일한 삼각형이고, 구멍이 있는 빨간색 정사각형은 구멍이 있는 유일한 사각형이며, 파란색 사각형은 빨간색이 아닌 유일한 사각형이며, 작은 빨간색 사각형은 다른 사각형보다 훨씬 작습니다. 항상 하나 이상의 좋은 대답이 있는 것은 아니지만, 당신은 항상 놀라운 아이디어에 열려 있어야 합니다.

# data_list
source: DESCRIBING SCENES
ko: 장면을 설명하기

# data_list
source: **The setup:** Make a simple barrier between the two players so they can’t see each other’s work. Another option is to work back to back. Each person has a piece of paper and the same set of colored pencils, crayons, or pens. One person draws shapes (such as circles, triangles, squares, and rectangles) in colors and groups in distinctive positions on their paper. That person then gives directions for the other person to follow to make the identical drawing. At the end, the barrier is removed and the two drawings are compared (usually with lots of laughter). The players compare ideas on which spoken directions worked and which did not.
ko: **설정:** 서로의 작품을 볼 수 없도록 두 사람 사이에 간단한 장벽을 만드세요. 또 다른 방법은 연달아 하는 것입니다. 각 사람은 종이 한 장과 같은 색연필, 크레용 또는 펜 세트를 가집니다. 한 사람은 종이위에 독특한 위치에 있는 색상과 그룹으로 모양 (원형, 삼각형, 사각형, 직사각형 등)을 그립니다. 그런 다음, 그 사람은 상대방이 동일한 그림을 그리기 위해 따라야 할 방법을 제시합니다. 마지막에는, 장벽이 제거되고 그림을 비교합니다 (보통 많은 웃음과 함께). 플레이어들은 어떤 방법이 효과가 있었고 어떤 방법이 효과가 없었는지에 대한 생각을 비교합니다.

# data_list
source: This can be a 3D activity if each player has the same set of stackable items (such as Lego bricks). In this case, one player makes a stack in some interesting way and then gives a sequence of directions to the other player.
ko: 각 플레이어가 똑같이 쌓을 수 있는 물건 (예: 레고 세트)을 가지고 있다면 이것은 3D 활동이 될 수 있습니다. 이 경우, 한 플레이어는 흥미로운 방식으로 쌓은 다음 상대방에게 일련의 방법을 제시합니다.

# data_list
source: WHICH SHAPE AM I?
ko: 나는 어떤 도형일까요

# data_list
source: Have a collection of small shapes, drawings of shapes on cards, or names of shapes on cards. Stick a shape or card on each person’s forehead. Ask yes-or-no questions about your own shape until you guess what you are.
ko: 작은 도형, 카드에 그려진 도형 또는 카드에 도형의 이름 모음을 가집니다. 각 사람의 이마에 모양이나 카드를 붙이세요. 상대방이 무엇인지 추측할 때까지 자신의 모형에 대해 예 또는 아니오 질문을 하세요.

# data_list
source: WHO IS IT?
ko: 누구인가요?

# data_list
source: This is an activity for several people. The Leader secretly picks one person in the group. To narrow down to the secret person, players ask questions such as, "Is this person wearing a shirt with a triangle on the front?" or "Is this person's hair more than 12 inches long?"
ko: 이것은 몇몇 사람들을 위한 활동입니다. 리더는 비밀리에 그룹에서 한 사람을 뽑습니다. 비밀의 인물을 좁히기 위해, 플레이어는 “이 사람은 앞면에 삼각형이 있는 셔츠를 입고 있나요?”와 같은 질문을 합니다. 또는 “이 사람의 머리카락 길이가 12인치 이상인가요?”

# data_list
source: STAGE 2 – I CAN COUNT TO 5!
ko: 2 단계 - 난 5까지 셀 수 있어요!

# data_list
source: Stage 2 Introduction
ko: 2 단계 – 소개

# data_list
source: **Where You've Been** Wow! Your child is now able to count to 5! These numbers are not just being repeated in order like a parrot – they represent quantities that your child is gaining a feel for. You are ready to assign properties to objects that you describe and talk about. Think how far your child has come in understanding the world! Your child is becoming more verbal and better able to reason and explain. You can discuss mathematical things and this allows you to start playing games and doing puzzles together.
ko: **넌 어디에 있었니** 와! 당신의 아이는 이제 5까지 셀 수 있습니다. 이 숫자들은 앵무새처럼 순서대로 반복하는 것이 아니라 아이가 느끼고 있는 양을 나타냅니다. 당신은 당신이 설명하고 이야기하는 물체의 속성에 대해 시작할 준비가 되었습니다. 당신의 아이가 세상을 이해하는 데 얼마나 멀리 왔는지 생각해 보세요! 당신의 아이는 더 언어적이고 더 잘 추론하고 설명할 수 있게 되어가고 있습니다. 당신은 수학에 대해 논의할 수 있으며, 이를 통해 게임을 시작하고 퍼즐을 함께 할 수 있습니다.

# data_list
source: Your child will be learning many things in the coming months beyond counting to 10 and above. Here is a quick list of topics that will be covered in this Stage. • Counting forward and backward to 10. Don’t ignore backward counting – it is important for understanding number relationships as well as being an aid for subtraction. • Include 0 in your counting sometimes. Including 0 now makes it a familiar number and keeps it from feeling exotic. • Reasoning with properties and numbers. Understanding properties and reasoning with them is a key part of developing mathematical ability. • Deepening understanding of shapes, especially circles, triangles, and squares. Keep using descriptive shape names as your child interacts with them. • Comparing and ordering numbers. How quantities compare and interact with each other is central to understanding them. • One more, one less, two more, two less. These concepts are relatively easy to pick up, and they will form the basis for addition and subtraction. • Learning to use manipulatives, especially fingers, to understand adding and subtracting. Adding and subtracting 0. • Subtracting a number from itself.
ko: 당신의 아이는 앞으로 몇 달 안에 10 이상을 세는 것보다 더 많은 것을 배울 것입니다. 이 단계에서 다룰 주제의 간략한 목록이 여기 있습니다. * 앞으로 그리고 거꾸로 10까지 세는 것. 거꾸로 세는 것을 무시하지 마세요 - 숫자 관계를 이해하고 뺄셈에 중요한 도움이 됩니다. * 가끔 0을 셀때 포함하세요. 0을 포함하면 친숙한 숫자가 되고 이국적으로 느껴지지 않게 됩니다. * 특성과 숫자로 추론하기. 특성을 이해하고 추론하는 것은 수학적 능력을 개발하는 데 중요한 부분입니다. * 모양, 특히 원형, 삼각형, 사각형에 대한 깊은 이해. 아이가 그것을 볼때 설명적인 모양 이름을 계속 사용하세요. * 숫자의 비교와 배열하기. 양이 어떻게 서로 비교되고 상호 작용하는지 알아가는 것은 그것들을 이해하는데 핵심입니다. * 하나 더, 하나 덜, 둘 더, 둘 덜. 이 개념들은 상대적으로 이해하기 쉽고, 덧셈과 뺄셈의 기초를 만들것입니다. * 덧셈과 뺄셈을 이해하기 위한 조작, 특히 손가락을 사용하는 법을 배웁니다. 0을 더하고 빼기. * 그 안에서 숫자를 빼기

# data_list
source: CONNECT THE DOTS
ko: 점들을 연결하기

# data_list
source: **How to create:** Complete fun drawings by connecting numbered dots. Make these by taking a simple drawing, removing some straight lines, and replacing them with numbered dots. Connecting the dots in order recreates the original drawing.
ko: **만드는 방법:** 숫자가 매겨진 점을 연결하여 재미있는 그림을 완성하세요. 간단한 그림을 그리고, 직선을 제거하고, 숫자가 매겨진 점으로 대체하여 만들어 보세요. 원본 그림을 재현하기 위해 점들을 연결하세요.

# data_list
source: **Backwards:** Challenge your child to connect the dots in backwards order. You can also find these kinds of drawings to download from the internet.
ko: **거꾸로 가기:** 아이가 점들을 거꾸로 연결하도록 도전 시켜보세요. 당신은 인터넷에서 다운로드할 수 있는 이 그림들을 찾을 수도 있습니다.

# data_list
source: ISLAND HOPPING – COUNTING
ko: 섬 뛰기 – 세기
